Переводчик: Aleksandra Klein
Редактор: Evgeniy Beloshytskiy
Я была одним из немногих ребят
в колледже, кому приходилось
подходить к почтовому ящику в конце дня,
в большей степени
потому что моя мать никогда не верила
в email-ы, Facebook, SMS
или разговоры по сотовому.
В то время как другие ребята
смсились со своими родителями,
я буквально торчала около почтового ящика,
чтобы получить письмо из дома
и узнать, как прошли выходные,
что было немного тревожно,
когда бабушка была в больнице,
а я всего лишь ждала какой-то весточки,
простой записки от моей мамы.
Когда я переехала в Нью-Йорк после колледжа
и была абсолютно подавлена депрессией,
я сделала единственную вещь,
о которой думала в то время.
Я писала письма такого же рода,
которые до этого я получала от мамы,
для незнакомцев и распихивала их
по всему городу,
многие десятки этих писем.
Я оставляла их везде:
в кафе и в библиотеках, в ООН, везде.
Я вела блог об этих письмах и днях,
когда это было необходимо. Я составила
немного сумасшедшее обещание,
разместив его в интернете:
если вы меня попросите
написать рукой письмо,
я напишу его вам, без вопросов.
За ночь мой электронный почтовый ящик перевоплотился
в так называемый причал разбитых сердец —
одинокая мать из Сакраменто,
девушка из провинциального Канзаса,
над которой издеваются,
все просили меня, 22-летнюю девушку,
которая толком-то и не знала,
как заказать себе кофе,
написать им тёплое письмо и дать им повод
для ожидания около почтового ящика.
Что ж, сегодня я основала
глобальную организацию, суть которой
в этих походах к почтовым ящикам, в том,
что мы можем использовать социальные сети
как никогда ранее для написания
и отправки писем незнакомцам,
когда им это очень нужно,
но самое главное,
суть в коробках как эта,
моя верная коробка я с письмами,
наполненная письмами от обычных людей,
незнакомцев, пишущих письма
другим незнакомцам, не потому что
они никогда не собираются встретиться
и посмеяться за чашечкой кофе,
а потому что они нашли друг друга
с помощью написания писем.
Меня больше всего трогает в этих письмах то,
что большинство из них было написано людьми,
которые и не подозревали,
что влюблены в клочок бумаги.
Они не могли бы рассказать вам
о чернилах своих собственных писем.
Они — представители моего поколения,
те из нас, кто выросли в этом мире,
где нет бумаги, и где некоторые
из наших лучших бесед
протекали на экране.
Мы научились
изливать нашу боль в дневник на Facebook,
и мы бегло разговариваем,
используя всего 140 или менее знаков.
Но что если на этот раз
речь не идёт об эффективности?
Я была вечером в метро
с этой коробкой писем,
что само по себе повод начать разговор.
Если хочется поговорить, просто
возьмите с собой один из этих ящиков. (Смех)
Один мужчина просто
вылупился на меня, и сказал:
«Что же вы не используете интернет?»
Я подумала: «Что ж, сэр, я ни стратег,
ни специалист. Я всего лишь рассказчик».
Я могла бы рассказать вам о женщине,
чей муж только что
вернулся из Афганистана,
и ей сейчас очень нелегко открывать
для себя то, что называется разговор,
и она прячет
любовные письма по всему дому,
как бы говоря: «Вернись ко мне.
Найди меня, когда сможешь».
Или о девочке,
которая решает оставлять любовные письма
по всему кампусу в Дубуке, Айова,
только чтобы обнаружить
на следующий день
умноженный эффект своих усилий:
любовные письма,
висящие на деревьях,
засунутые в кусты и скамейки.
Или мужчина, который решает
покончить жизнь самоубийством,
использует Facebook, чтобы попрощаться
с друзьями и семьёй.
Что ж, сегодня он спит спокойно
с пачкой таких писем,
лежащих под его подушкой.
Они написаны незнакомцами, которые
оказались в нужный момент рядом.
Такие истории убедили меня,
что написание писем никогда более
не заставит обернуться назад
и говорить об эффективности,
так как с этих пор это вид искусства,
искусством являются
все составляющие его части: подпись,
содержание, отправка, каракули на полях.
Даже сам факт,
что кто-то однажды просто сядет,
вытащит листок бумаги и подумает о ком-то
от всей души с намерением,
которое намного труднее выразить,
когда браузер включен, и iPhone мигает,
и у нас одновременно
начато шесть разговоров.
Это вид искусства,
не подверженный Голиафу ускорения,
всё равно ко скольким социальным сетям
мы присоединимся.
Мы всё ещё прижимаем эти письма к груди,
прижимаемся к словам,
которые говорят громче громкого,
когда мы превращаем страницы
в палитру слов, чтобы сказать вещи,
которые мы должны были сказать,
слова, которые уже очень давно
должны были быть написаны,
сёстрам и братьям, и даже незнакомцам.
Спасибо. (Аплодисменты)
(Аплодисменты)